userland scheduler和测试程序之间建立共享内存。

1. 共享内存

   map\<pid，ddl\>

2. 测试程序

   由两部分组成。

   1. main线程

      创建2，创建线程但不让他跑，并根据其pid向共享内存写入ddl，然后通过pid设置线程的调度类为EXT，然后运行线程

      【但是发现好像，创建线程了不能先让它不跑，它马上就会开跑。所以说，目前解决思路有两个，一个用提供了该功能的boost库（详情见下面的chatgpt），另一个是自己在这里以及下面userland scheduler获取相关信息之前使用条件变量，且条件变量也存储在共享内存中】

   2. 其他一坨需要被userland scheduler调度的线程

3. userland scheduler

   从enqueued中取出task, 从共享内存中获取相关信息，填入自己的scx_userland_enqueued_task结构体中。然后把scx_userland_enqueued_task task放进什么红黑树里面排序。



```c
static void drain_enqueued_map(void)
{
	while (1) {
		struct scx_userland_enqueued_task task;
		int err;

		// 这个enqueued_fd就是bpf scheduler中的那个队列。这也印证了这玩意的作用：
		// 从BPF里取出来再放到自己这边
		if (bpf_map_lookup_and_delete_elem(enqueued_fd, NULL, &task))
			return;
		// add
        // 每个agent可以对应多个client，因而agent从GLOBAL_SHM开始的地址空间会被划分给多个client，每个client都对应一片SHM_SIZE的空间。每个client对应共享内存的offset被存在map<client的pid,offset>中
        int gtid = task.gtid // 获取进程id
        int offset = map[gtid] //通过进程id读取哈希表获取对应offset
        int* arr = NULL;
        // 如果该client第一次被agent访问到，那么agent就需要在自己的地址空间映射该agent对应的共享内存区域
        if (offset == -1) { //哈希表里面没有存
            // global_offset指向未被其他client占用的第一段空闲内存的地址
             map[gtid] = global_offset; //存
            int shm_fd = open("",gtid);
            arr = (int*)(GLOBAL_SHM + global_offset )
            mmap((void*)arr, shm_fd);
            
            global_offset += SHM_SIZE
        }
        else{
            arr = (int*)(GLOBAL_SHM + offset)
        }
        task->ddl = (struct entry)(arr[hash(task->pid)]).ddl;
        // end
        
		err = vruntime_enqueue(&task);
		if (err) {
			fprintf(stderr, "Failed to enqueue task %d: %s\n",
				task.pid, strerror(err));
			exit_req = 1;
			return;
		}
	}
}
```











那我可不可以在c++中像java那样，创建一个线程但不立刻执行，直到显示调用start方法才开始执行？

ChatGPT



在C++标准库中，并没有提供像Java中的Thread类中的start方法那样的功能，也就是说，当你使用C++标准库创建一个线程时，它会立即开始执行。

但是，你可以使用一些技巧来达到类似于Java中的start方法的效果，即创建一个线程但不立即开始执行。比如可以在线程函数中使用条件变量等同步机制来实现等待一个信号，当需要开始执行线程时，发送这个信号，线程就会开始执行。这种方式需要自己手动实现线程的调度和同步，需要一定的编程技巧和经验。

此外，也可以使用第三方库或框架来实现这个功能。例如，Boost库提供了类似于Java中的线程控制类，可以控制线程的启动和停止，以及线程的优先级等。C++11标准引入了std::thread类，也可以使用它来创建线程，并使用std::condition_variable等同步机制来实现类似于Java中的start方法的效果。



Boost库是什么东西



ChatGPT

2 / 2

Boost库是一个流行的、开源的C++程序库集合，提供了许多高质量、可重用的组件和工具，用于开发C++应用程序。Boost库最初由David Abrahams和其他C++社区成员开发，目的是为了扩展C++标准库，并为C++开发人员提供一些现代的、高效的C++库。

Boost库包含了许多不同的组件，例如：智能指针、字符串算法、线程、多线程、正则表达式、文件系统、数学算法等等。这些组件都经过广泛的测试和优化，可以帮助开发人员提高编码效率和程序性能。

Boost库是跨平台的，可以在多个操作系统和编译器上使用，包括Windows、Linux、Mac OS X等，并且被广泛应用于各种领域，如游戏开发、科学计算、图形图像处理等。

