# 2.需求分析

通过赛题分析可知，首先我们需要实现将用户态调度策略注入linux内核。现有的linux内核是根本不支持在用户态写好调度算法注入内核，诚然现在可以通过ebpf将用户态的程序注入内核，但是ebpf主要是起监控搜集信息作用，而且原生的linux内核调度相关事件点很少，对调度决策的修改难以实现。所以首先我们需要修改linux内核，使得可以通过ebpf或者新建系统调用等机制来将用户态的调度决策传入内核。但是这涉及的工作量过大，以现有的EXT补丁（采取ebpf注入策略）和ghOSt（采取系统调用策略）为例，二者对内核的修改均超出了1万行，是google联合斯坦福等其他研究机构的团队耗时几个月的代码成果。所以对于我们组三名计科本科生来说，在4月初赛题发布到8月中旬的短短4个月是不可能自己从零开始开发出一个将用户态调度策略注入内核的内核补丁。基于EXT和ghOSt开发是明智的选择。

其次，EXT虽然实现好了内核，但是其用户态的调度算法框架几乎没有（只有简单的示例程序），而ghOSt作为一个特别成熟的成果，内核和用户态框架均实现很完善。所以，我们的策略是首先通过研究学习ghOSt的论文和其用户态调度框架的组织，然后基于EXT去实现我们的用户态调度框架。目前来说取得了不错的效果。我们参考ghOSt基于EXT实现了4800loc的代码框架，并且取得的不错的效果，在很多方面优于linux的原生cfs调度类，截止初赛，我们达到了题目的用户态调度框架基本要求：包括但不限于：实现 task delegation 的机制、实现 preemption 的机制以及对 fairness 的考虑

同时，赛题还要求，调度框架需要兼容CFS相关组件，如cgroup。对于EXT内核，它是符合此要求的，但是ghOSt内核则存在一定的不兼容。所以将ghOSt内核修改为兼容CFS组件也将会是我们未来决赛的目标

对于性能方面，ghOSt和我们实现的EXT用户态框架均可以在部署速度和代码量方面远胜linux原生内核（具体见效果展示），但是在有些方面，即使我们在用户态尽力进行优化，但是由于EXT内核相关实现原因，部分性能方面不尽人意，存在很大优化空间。所以修改优化EXT内核将会是我们未来决赛的目标

对于扩展题：挖掘实际应用的场景，并针对该场景设计实现调度策略并通过该调度框架注入到内核达到优化，我们目前找到了实际场景：io密集型场景，如数据库大量请求。也基于EXT用户态框架部署了Shinjuku调度算法，但是对于负载一侧，还在实现中，这也是我们未来决赛的目标




# 7. 开发规范

在学术和工业化的代码开发流程中，开发规范是不可忽视的一环，我们的开发规范分为以下两种

## 代码风格规范

所有的代码均需要符合`google c++`规范，通过cpplint脚本检测纠正。同时注释中严禁包含中文等非ascii字符

## commit信息规范

commit信息需要符合正则表达式：(feat|fix|refactor|style|doc|test):([\s\S]*)，并且不能包含非ascii字符

feat：新增功能

fix：bug修复

refactor：代码重构

style：格式修复

doc：文档相关

test：测试相关

## 规范的保证

对于上述规范，不能保证开发成员在每次修改后均运行相关规范脚本。我们采用的是git团队协作开发工具，所以通过git的hooks机制，在每次commit之前运行pre-commit和commit-msg两个检测脚本，使得每次提交均需要通过以下检测才能成功提交，否则将会输出检测失败的原因提示成员修改

下面是检测规范：

1. commit 信息不能包含中文

2. commit信息需要符合commit规范

3. 文件名不能含有中文

4. 代码文件内容不能有中文

5. 执行google代码格式化，需要通过google代码规范检测

在pre-commit和commit-msg两个git hooks脚本中实现





